在接下来几个视频中 我将向你展示
真正应用到人脸识别中的 PCA 的编码示例
这是从 sklearn 文档的示例摘取并改编的内容
而且我会提供原始代码的链接 以便你访问和了解
接下来 我会带你浏览其中某些最为重要的部分
该代码要执行的第一个操作是
导入 10 到 15 年前世界知名领导人的一系列照片
接下来就是将其分为训练集和测试集
很好 但接下来此处的这一块就是由 PCA 发挥作用
通过该示例 你会发现 PCA 在应用到人脸识别时
有时在文献中也被称作特征脸
在该行 我们发现正在创建的 PCA
它在 sklearn 中被称作 RandomizedPCA
然后 它还会被调整到训练数据中
此处该行的作用是要求提供特征脸
特征脸基本上就是人脸数据的主成分
因此它会接受 PCA 成分 然后对其进行重塑
这是因为 现在这些成分还只是数字字符串
需要将其转变回方形 使其看起来像照片
你还会发现 该示例中正在使用的主成分的
数量为 150
如果你研究 sklearn 文档页面上的示例代码
你会发现这些照片的原始维数超过 1,800
也就是说 我们将 1,800 个特征减少至 150 个
压缩率超过 10:1
我使用 PCA 进行的最后一项操作就是转换数据
当我执行调整命令时
我只是探究有哪些主成分
我正是通过这些转换命令获得了我的数据
并将其转换成主成分表示法
该代码的剩余工作就是创建 SVM
请注意 SVC 是其在 sklearn 中的叫法
即支持向量分类器
在这里 它们会巧妙地弄清楚
它们要使用的支持向量机的参数
然后它们会将主成分作为特征
尝试在测试集中识别提供的照片中显示的人的身份
现在 我向你展示运行该代码时产生的效果
它要做的第一件事是打印文档字符串
只是告诉我进行的操作
然后是某些有关数据集的信息
因此 我有 1,288 个样本
以及输入特征空间中可供我使用的 1,850 个特征
现在显示七个不同的人
然后我们使用训练集中 966 张人脸的 150 个特征脸进行识别
接下来会显示数据集中人的列表以及
我们正确确认其身份的频率
查准率、查全率、F1 分数和支持是与其评估矩阵 (查准率)
息息相关的因素
我们将在接下来的课程中深入探讨
你会发现 总的来说还是提高了正确率
从大约 60% 提高到几乎 90%
因此 尽管我们将维数降低到十分之一
我们仍能够取得好成绩
该示例另一项让我很欣赏的功能是
它们实际上会显示特征脸
这是我们数据的第一个主成分
这是第二个 第三个
该图片表示它在所有数据中发现的
最大差别
在该示例中 要想准确地了解其意义有点困难
如果换成说两眼之间的距离
或是否戴眼镜 则更为容易理解一些
相反 我们收到的是这种重像
但在 SVM 中将这些合成图像用作特征
在预测图片中脸的身份时非常有用
最后但同样重要的是
你会收到打印材料 其中提供 12 张代表性的脸
然后 这些算法尽力猜测出其身份并提供正确答案
你会发现这些算法通常会猜测错误
我想这里这个是托尼·布莱尔 但其实是小布什
但大部分照片都猜对了 很好